乙:大家好，先自我介绍一下，我叫阿南，家是河南的。你别看我是个新生，但我长得帅（摆造型），也就是外表看不出来。(甲上)
甲:呦呦呦，新生？不像。
乙:你瞧（指着甲），有会看的，那你看我像......
甲:我看你像花生。
乙:花生像话吗。你见过这么帅的花生吗？你这个同学不会说话呀，你谁呀？
甲:你看你看（指乙），新生就是新生，连我都看不出来，告诉你我是大四的，论辈分你得管我叫师爷。
乙:师爷是啥东西？
甲:真是新生呀？连师爷都不知道。告诉你，记住了，师爷他不是东西。（打自己的嘴）啊呸，大二的是你师哥吧，大三的是你师叔吧，大四的你不得叫师爷吗。尤其像你这样的新生，初来乍到，对这个学校和城市都不熟悉，容易上当受骗，是不是？要是认了我这个师爷，就没人骗你了。
乙:那太好了，师爷（抱拳作揖）。
甲:哎，这就对了吗。不过师爷不是白叫的，得给钱哪。
乙:哎，这不错呀，还给我钱(伸手) 。
甲:谁给谁钱？谁给谁钱？是你给我钱。
乙:那咋还要钱了呢？
甲:哎呦，现在是经济社会，你去个公厕还得交钱呢？再说你认个师爷，今后不用上当受骗，那是省钱，你想想，是不是？
乙:这倒没错。那天我刚下火车，三个男的、三个女的就把我围住了，非说我是刘德华，我说不是，他们还不信。说我这么帅，咋能不是呢？又是签名，又是合影，又帮我拎东西。好不容易把他们打发走了，（歪头沉思）我正琢磨自己咋像刘德华呢？突然想起来，我那包让他们拎走了，一群骗子。有个师爷也挺好？交点就交点吧。多少钱？
甲: 10块钱。
乙:这咋还这么多呢？能不能少点，给打个折。
甲:你上厕所还跟人家要打折：“对不起，我今儿钱不够，您给打个折，要不我上一半出来。”没听说过，再说10块钱又不多。
乙:算了，还是交了吧。
甲:这就对了吗，怎么样？第一次到沈阳。
乙:是啊。
甲:对沈阳有什么印象。
乙:(哭)师爷我就想问问，这公交车咋这么多人哪？你看看我的鞋（指鞋），我穿的可是黑鞋呀，这把色儿都给我踩没了。
甲:你这个人笨呐，那有座，你干嘛不坐下？
乙:那可是孕妇专座，我要是坐了，别人问我，怎么办？
甲:你山炮哇。世界进步这么快，奇迹无处不在，要是有人敢问，你就说那是男人怀孕座 。
乙:那我就坐拉。
甲:坐，人到哪都得适应环境，不能让环境适应你，对吧？
乙:对。
甲:这不就对了吗？便宜不占白不占，有便宜不占是笨蛋。想当笨蛋吗？
乙:不想。
甲:这就对了，今后有什么想找便宜、想省钱的地方尽管来找我。
乙:师爷我想问问，这伙食费能不能省点，我这些天饭钱花老了。
甲:怎么？想省点饭钱。
乙:有啥办法没？
甲:你真想省饭钱？
乙:真想。
甲:真想省？
乙:真想。
甲:再交10块钱。
乙:这咋还交钱哪？
甲:你这个人就是小气，你交了这点钱，你饭钱能省多少？
乙:也是，行，交就交吧。
甲:唉这就对了吗，你听好了啊，说想省钱怎么办？你买那便宜的呀。
乙:啊？你这不是骗人吗？
甲:骗什么人？骗什么人？我是你师爷，我怎么能骗你呢？我这是在教你健康饮食，一位著名的科学家不说过吗“要想长高，茄子、辣椒。要想长肉，萝卜，土豆”你吃那好的没用 。
乙:这是哪位科学家说的。
甲:我姥姥。
乙:什么？你姥姥。
甲:你姥姥！
乙:你这还是骗人呐。
甲:说了师爷不能骗你，要骗也是咱骗别人呀。前几天一个新生问我澡堂子在哪？我告诉他了，然后朝他要5块钱的问路费，他说我骗他就跑了。
乙:谁叫你骗人家呢？跑就跑呗。
甲:那哪行，我悄悄的就跟着去了，从澡堂里把他的衣服给他拿出来了。
乙:那人家怎么办呐？
甲:怎么办，光着身子把钱给我送来了。
乙:(对观众)算了，我还是问他点正事吧，师爷，大学要干点啥不？
甲:你呀，你要表现的与众不同。
乙:怎么个表现法？
甲:比如说：你们上语文课，我做数学作业；你们上政治课，我上体育课，到操场练少林拳去（做动作）。
乙：你这耍猴哪？那我们上课认真听讲……
甲：我，胡思乱想。
乙：你都想什么了？
甲：我看着自己的手表：……你说，这时针、分针、秒针，它们怎么就不一块走呢？
乙：废话，一块走那是自行车轮。
甲：你还别说，有一天，我终于想出它们为什么不一块走的原因。
乙：为什么？
甲：因为它们关系不好——不团结。
乙：不对。那中午12点，它们为什么就走到一起啦？
甲：那——那是它们在吃午饭。
乙：怎么就吃一秒钟呢？
甲：它们吃得少，你管得着吗？
乙:那我再问点别的吧，大学课紧不紧啊？
甲:不紧，不紧，星期一到星期五放假，星期六星期天休息，一点不累。
乙:那不用去上课呀？
甲:哎，这你就不知道了，大学的课能逃就逃，玩才是主要的。
乙:哦，那你平常都在哪玩啊？
甲:你早问呐，玩才是我的强项，跟你说吧，网吧、歌厅、游戏厅；酒吧、舞厅、台球厅。只有你想不到的，没有我玩不到的。今后你要是跟着我混，我管保你是夜夜笙歌，不用上课；花天酒地，不用学习。你看我现在是人见人爱，花见花开，玩的潇洒，活的自在......
乙:啊呸，我算看明白了，什么狗屁师爷，整个学校的败类、社会的渣子。就你这样子，你对得起养你的父母吗？你对得起教你的老师吗？一天只想上网，不想上课；只想游戏，不想学习，你配当个学生吗？你这个骗子，还钱。
甲:还什么钱？还什么钱？你出去打听打听，我是什么人，敢朝我要钱。我现在是纪检部不管，生活部不查。管我要钱。
乙:那你不怕被处分？
甲:我怕什么，我学籍都回家两年了。
乙:啊，你被开除了，死骗子，还钱。
甲跑下，乙追着甲跑下。
