2:大家好，我是····!这是我的小红花···
1:嗨！女同胞们辛苦了！好久不见我想死你们了!你,就你····那位美女吃了没?咱一块吃西餐去！
2:哎···你干嘛呢？这么重色轻友！咱有一个多月没见了，咋还这德行呢！你还嫌色素泛滥的不严重啊！
1：烂菜叶哦···不大绿叶啊我真的是好想你，可是又不好意思打给你，怕你正在忙，怕你不理我，怕你觉得我事多，真的好想跟你联络，但是···但是···电话费实在是太贵了，还是等你打给我吧!谁知你一去不赴返啊!你看想的我头发都白了。我想你还是想请我吃饭弥补我一下吧!
2：算了吧，我看你是想要陪衬想的衰老了吧！而且我今天才发现你是个比严监生还葛朗台的人，不跟你废话了，今天还有正事呢！不过咱先说好“不许跑题”
1：你放心我一定克制住自己。不过还想每次都是我开个头你出的续集啊!但你得有自知之明，像《宫锁珠帘》跟《宫锁心玉》能比吗?
2:你···给我拐回来！言归正传，这学期的课程可真是紧，你有啥能减轻学习负担的妙招？给大伙传授传授呗！
1：就是···这学期的课太变态了，几乎没空闲，而且几乎都是考试课，我了个大爷类！老师是不是都涨工资，我想今年应该是度日如年啊！苍天啊！大地啊！圣母玛利亚啊!救救我吧！
2：神啊!赶紧把我身边的神经病带走吧！我受不了。
1：嗯嗯廋不了胖着也挺好的，你没听说吗？
2：什么?
1：之所以北极熊越来越少就是那些瘦人受不了寒冷残忍的杀害了它们，想想我们还是挺环保的，俗话说的好“保护环境，从我做起”“没有买卖就没有杀害”
2：什么破理论，北极熊减少是因为地球变暖北极冰川融化，北极熊没有了栖息地才减少的！
(全球气候变暖)
1：不管是咋样，反正减少了！你看现在的人类把自然伤害成什么样了！渤海湾漏油使大量贝类死亡，光污染使鸟类迷失航线，含氟冰箱的使用使两级出现臭氧空洞，含硫燃料的燃烧造成了酸雨，对树木过度砍伐造成沙风暴···
2：负罪的人类啊！我们该怎办，怎么办？？哎···不对啊！你又把我带跑题了！
1:明明是你说的减肥、瘦身的！
2：好了好了，回来吧！我问你你上学期怎么学的啊,考这么好?
1:上学期就迷迷糊糊的玩过去了，话说“大考大玩嘛！”但查成绩真是揪心啊！在假期里天天有人说怎么查成绩？我的心悬的七上八下的。连吃家里的肉包子就跟吃学校的土豆一样——没味！
2：纠结的假期！
1：我听说学校在年前不公开成绩，不过好像可以用老师的查，先有个底嘛！但我的亲娘啊！我的高数（哭）就差一分···挂了。
2：哎哎···哭什么了啊？赶紧给老师打电话啊！
1：我立马就向班长要了老师电话，打了第一个电话。“喂，请问您是···？”“我是”“老师我听说咱的高数成绩出来了，我的····就差一分，希望老师可以网开一面啊”“我希望你下学期可以好好的学”“那这么说····”“先准备补考吧！”
2：你也是，用脚丫子想想就不可能。
1：我不死心啊！又打了第二个，“喂，老师，我上学期真的很努力，课后题都做了····”“哎呀！（生气）那怎么会不及格呢！”“老师再给我一个机会吧！” “这样想啊！你可以过一个充实寒假。好好复习吧”嘟嘟···
2:谁不是啊!我快担心死我的英语了，我把英语书都带回家了。可是愣是一页没翻。
1:英语还有4级，太头痛了，别说听力口语了，就连哑巴英语都不行，上次老师听力课上让我回答问题，她说别怕随便say something,我听了老师的提问，实在不知道说些什么，就说“我想say something”
2：可恶的英语，哪一天北京胡同取代了华尔街就好了。
1:取代华尔街干啥？得不到好处不说，还得承担负债。
2：傻了吗？这样我们就可以不用学习英语了，到那时就可以让全世界背文言文了（暗笑）
1:别白日做梦了，英语老师这学期还算照顾我们希望下学期更好点。“在高中时羡慕大学考及格就行，上了大学了羡慕高中考不及格也行！”这大学上的真有压力！
2:就怕挂科!····哎不对我不是问减负的方法吗？又跑题了！回来回来!
1：哎呦，这还不好说“只要是想偷懒，我们的恒心终会感动上天的！”不过偷个懒心里觉得也怪对不起爸妈的，所以就想找个兼职，赚点生活费。
2：说的也是，不过咱学校处在郑州的边缘，周末去趟市里得步行走一个小时，更别说做兼职了。
1:107太给力，一到周末成景区，从南头道北头，时空瞬时被定格！
2：步行成了最快的交通工具。
1：所以被迫加无奈，只能到小西门找一个不要求智商的活，活不是太累，但也没啥挑战性，工资就别提了！
2：不管咋地吧！你先给我介绍个地方吧！
1：我得先提醒你做什么都要小心，那些骗子就是摸透了咱学生要求不高就是想赚钱的心里才出的损招。上年我就交了150，做什么画，做好后利润可高很快就能挣回来，可以在宿舍里做，还有合同。后来做好后一直说有毛病，他奶奶的，原来是个骗子。
2：真的啊！我昨天差一点交钱，阿弥陀佛！
1：我给你说以后做兼职让交钱超过十块就不要去了！
2：中，以后还请你多多指点啊。
1：指点算不上谁让咱俩关系好呢！嘿嘿···告诉你以后要紧跟着我混就行，别人给你个梯子你就往上爬，你就不怕高处不胜寒啊！！
2：行行！！不对啊！你怎么说到交钱了啊？
1：是你先说的兼职啊！
2：你说得不想偷懒，我才说兼职的。
1：你说的挂科。
2：你说的英语。
1：你说的把北京胡同代替华尔街。
2：你说的头痛英语4级。
1：你说的纠结的假期。
2：你说的胖着也好。
1：你说的神经病。
2：你说的课变态。
1：你说的减负。
2：哦···原来是我跑题了！不对，你给我回来！
