甲：请教你一个问题。
　　乙：什么问题？
　　甲：世界上最痛苦的事情是什么？
　　乙：人死了，钱没花完。
　　甲：这是小沈阳说的。
　　乙：人活着呢，钱没了。
　　甲：这是赵本山说的。
　　乙：那你想听谁说的？
　　甲：我想听你说的。
　　乙：我说嘛——（思索）要是我说吗，写作业是最痛苦的。
　　甲：错。摊上一个满身缺点的同桌是最痛苦的。
　　乙：哦——你摊上了？
　　甲：可不是。
　　乙：那——你同桌都有哪些缺点？
　　甲：缺点之一，上课不听讲，偷偷听音乐。
　　乙：老师也不管？
　　甲：他做得很隐蔽，老师看不见。
　　乙：说不定受过专业训练。
　　甲：有一次数学课，他又将MP3悄悄打开，将耳机悄悄塞进耳朵，眼睛看着黑板，耳朵听着音乐。
　　乙：他还真会伪装。
　　甲：你自己听也行啊，别拐带我啊。
　　乙：怎么拐带你了？
　　甲：虽然我听不见耳机里传出的声音，可我能感觉到，这样就分散我注意力，这不是拐带我吗？
　　乙：影响你学习了。
　　甲：我好容易集中精力听老师讲课了，他呢，一个劲儿地提醒我。
　　乙：怎么提醒的？
　　甲：随着音乐的节奏，他一条腿不停地颤动（学动作）。我们两人坐得很近。他一条腿不停颤动，刺激我这条腿也跟着一起颤动，就像间谍发电报一样。
　　乙：有点意思。
　　甲：你说，我若能听见歌声也行，根本听不见，还得随着他一条腿不停地发电报。
　　乙：那你怎么办？
　　甲：我啊？我悄悄拔下耳机与MP3的接头。
　　乙：声音一下大起来，老师肯定能听到。
　　甲：当然听见了。老师特别生气，（学老师的语调）谁在唱歌？
　　乙：同桌怎么回答？
　　甲：刘德华。
　　乙：老师怎么说？
　　甲：（学老师语调）刘德华，站起来！
　　乙：啊——
　　甲：可怜我们的数学老师不知道刘德华是谁，还以为我同桌叫刘德华呢。
　　乙：老师问话也有毛病，不应该问谁在唱歌，应该问谁在听MP3。
　　甲：要不怎么教数学呢，上学的时候语文学的不好。
　　乙：你同桌还有什么缺点？
　　甲：缺点之二，考试的时候作弊。
　　乙：平时不听课，考试肯定不会。
　　甲：有一次语文考试，他见老师出去了，急忙拿出书来找答案。可是，一本书已经被他翻了一半，一道题的答案都没找到。
　　乙：真够急人的。
　　甲：其实老师并没走，而是站在窗外偷偷向屋内看呢。
　　乙：这下麻烦了。
　　甲：老师看了一会儿，感觉他也太笨了。考试题都是书上的题，怎么就找不到答案呢？老师悄悄走进来，将他的书抓在手中，（学老师语调）跟我出来一趟。
　　乙：这下要挨收拾。
　　甲：老师把书合上，拿在他眼前，用手指敲敲书皮说，（学老师语调）今天是语文考试，你拿数学书找什么答案？
　　乙：嗨——
　　甲：还有一次最气人。
　　乙：怎么回事？
　　甲：那天我值日。放学后，同学们都走完了，屋内卫生也打扫完了，他还没装完书包呢。
　　乙：这也太慢了。
　　甲：我催了他一句，然后去外面等着。等他走了，我好锁门。
　　乙：为什么要去外面等着？
　　甲：看他那蘑菇劲儿，我受不了。
　　乙：嗨——
　　甲：等了半天，还不见他出来。
　　乙：怎么回事？
　　甲：我进屋一看，人没影了。
　　乙：人哪去了？
　　甲：不知道。只有书包在动，好像里面装了一只宠物似的。
　　乙：怎么回事？
　　甲：是啊，怎么回事？我走过去，打开书包一看，你猜怎么回事？
　　乙：一只宠物猫？
　　甲：不是。
　　乙：一只宠物狗？
　　甲：不是。
　　乙：一只……我猜不着了。
　　甲：我同桌把他自己装进书包出不来了。
　　乙：嗨——，怎么可能啊。
　　甲：我是打个比喻。不过，我确实受不了他做事情那种慢腾腾的劲儿。
　　乙：你这个同桌毛病确实很多。不过，我有一个问题想不明白，他有缺点有毛病，跟你什么关系啊？怎么成了你最大痛苦了？
　　甲：怎么不痛苦啊？他这样，经常被老师批评。老师一批评，同学们都往我这边看。我们俩是同桌，看他的时候都能看见我。尤其班里有三个斜视眼，只有眼睛盯着我才能看到他，你说难受不难受，痛苦不痛苦？
　　乙：是够痛苦的。
　　甲：哎，你说这人也很奇怪。
　　乙：怎么奇怪了？
　　甲：一个人缺点毛病多，优点也显得突出。
　　乙：没错，没有缺点的人也常常没有优点。
　　甲：就说我这位同桌吧，啊，这样一个不起眼的人，啊，这样一个令我痛苦的人，啊，居然有三项小发明的专利申请被批准，已经成为我们全校的大名人了。
　　乙：啊，有这事！
　　甲：可不是。爸爸妈妈都说，我应该向他学习。老师也号召我们大家，向他学习。
　　乙：是啊，是应该好好向人家学习学习。
　　甲：我得向我爸爸妈妈要钱。
　　乙：买工具和材料，搞小发明？
　　甲：买MP3，上课的时候听歌。
　　乙：这个不能学。
　　甲：考试的时候我也作弊，考语文我拿数学书找答案，考数学我拿语文书找答案，考英语我拿音乐书找答案……
　　乙：嗨，这个也不能学。
　　甲：放学装书包的时候，我不但要把自己装进书包里，早上起床时，我还要把自己穿进袜子里。
　　乙（生气地）：这个更不能学！
　　甲：你吼什么？吼什么？
　　乙：再不吼你把自己吃进馒头里了。
　　甲：这个也不能学那个也不能学，那我学什么呀？
　　乙：应该学习别人的优点和长处，不能学习别人的缺点和毛病。
　　甲：我的优点和长处怎么没人学习呢？
　　乙：你有什么长处和优点？
　　甲：我的优点和长处嘛——我不能说。
　　乙：这有什么保密的。
　　甲：就是不能说，就是不能说，说出来害怕吓着你。
　　乙：我这人天生胆量大，不会害怕。
　　甲：真不害怕？
　　乙：真不害怕。
　　甲：那我可说了。
　　乙：说吧，我听着。
　　甲：那我可说啦？
　　乙：说吧。
　　甲：嘿嘿嘿……我还是不说了。
　　乙（愤怒）：你到底说不说？
　　甲：你要给我灌辣椒水咋地？
　　乙：我还有老虎凳呢。
　　甲：那我还是说吧。
　　乙：说吧。
　　甲：我呀，我呀，其实我呀……
　　乙（发怒）：说——
　　甲：其实，其实，我没有长处和优点。
　　乙：嗨——
