舒舒：亲爱的老师同学们大家好，很高兴在舞台上和大家见面，我是舒舒。
小兵：大家好，我是大爷。
舒舒：什么大爷啊？
小兵：小兵大爷。
舒舒：你这不是站人家便宜吗？
小兵：哎呦喂，啧啧。
舒舒：怎么回事，说人话。
小兵：还占人家便宜？我就没敢靠近你，我占你啥便宜啦？我会隔空取物，还是隔山打牛啊？
舒舒：别说没用的，你怎么上来就找人管你叫大爷啊？这不是占便宜啊？
小兵：哎呦喂，啧啧。
舒舒：你能不能把嘴里那袜子吐了。
小兵：我乐意含着，因为是洗过的！
舒舒：无语。。。
小兵：还真好意思说我啊？你让别人喊你“叔叔”就不是占便宜啦？难怪有人说啊，千万别和女人讲道理，还不如蹲个墙角数蚂蚁。
舒舒：为什么啊？
小兵：蹲墙角数蚂蚁的是孩子，和女人挣理的是疯子。
 
舒舒：不许人身攻击啊，再说了我那个“舒舒”
小兵：你哪个叔叔啊？
舒舒：我名字“舒舒”，讨厌。
小兵：哎呦喂，啧啧。
（舒舒伸手欲打，小兵收势）
舒舒：我的两个字是舒服的舒，不是舒舒的叔，我姓舒简称舒舒。
小兵：哎呦喂，还舒服的舒，我打上台就没舒服过。你看那个说传统相声的里面站一个女的？
舒舒：人家贾玲不也是女的吗？
小兵：先别说他们那个新相声算不算相声，你真想把我折磨成白凯南那个糗样？
舒舒：小白不也挺好的嘛
小兵：好什么啊？小白是蜡笔小新家里的狗名字。
舒舒：你想太多了。
小兵：不是我想的多，这个社会我不多想想我能生存吗？
舒舒：那倒是，现在人们压力太大，但那时毕业之后的事啊，学校里面应该挺轻松的吧
小兵：那是过去啊，现在压力已经像核泄漏一样渗透进来了
舒舒：是嘛？
小兵：所谓在校不着急，毕业没地儿去。我都急死了
舒舒：急啥啊？
小兵：着急想我什么都不会啊？
舒舒：什么都不会？那你先说你会啥吧，可能要简洁一点？
小兵：呵呵    我不和你治气   和女人争理是疯子。
从我刚入学开始，我就感觉我高中那些东西都用不上了，大学又啥也不会，用现在的流行语说就是“悲催啊”
舒舒：可以给我们详细讲讲。
小兵：我刚进大学，不会说普通话，大家都听不懂。
舒舒：你家是哪里的？
小兵：就东北借噶地。
舒舒：哦，其实我来东北这块儿刚开始也有些地方话听不懂？
小兵：什么地方人说话你听不懂啊？
舒舒：反正我感觉大连话最难听懂
小兵：哎呦喂，啧啧。
舒舒：这又是怎么了？
小兵：我就是大连的。
舒舒：你是大连人？
小兵：嘚！那么地啊？
舒舒：怎么还带着天津口味啊？那对不起啊。其实啊，也不是所有大连人说话我都听不懂啊。最要命的是庄河人，真是一点也听不懂啊。
小兵：哎呦喂，啧啧。
和音：俺就是庄河银。
小兵：你怎么知道？
舒舒：你真有创意。大连话带着天津口音，庄河话串着河南味儿，你简直就是东北一道名菜啊！
小兵：怎么讲？
舒舒：乱炖。
小兵：就是现在学普通话学混了，我刚来的时候和我们宿舍的河北来的老四聊天，他一点都听不懂啊
舒舒：你说两句我们听听吧？
小兵：想听吗？
舒舒：你这是在要掌声啊。
小兵：感谢观众的仁慈啊。
　　　我学一段儿我来上大学之前，在家里我妈妈对我说的话吧！
　　　您听好了啊，
　　　孩额，你拜哈趴桌额行，衣服弄（nou）埋汰了，拜叫妮说：“介小小儿长得不类儿（bǔ lèi r），咋介te了”
舒舒：呵呵   真、好听啊
小兵：听懂了嘛？
　　　有听懂的嘛？
　　　有没听懂的吗？
舒舒：都没听懂，到底什么意思 啊
小兵：意思是说：“孩子，你别趴在桌子上，衣服弄脏了。别叫人家说：‘这个小小子长得不错怎么这么邋遢呢？’”
舒舒：呵呵 这太有意思了  那用你们庄河话夸我 你太漂亮了怎么说？
小兵：你血彪！
舒舒：你也血彪！
小兵：恩恩~  不能这么说。这是夸奖女生的，男生不这么说，男生就说你真帅就行。
舒舒：呵呵  还不一样 那我回去用新学的庄河话夸夸咱们老师去
小兵：嗯！！~~  他会开心的
舒舒：不过你现在不是已经会说普通话了吗！
小兵：这也是我的一个成就吧
 
 
舒舒：还有啥不会啊？
小兵：我不会搞对象！
舒舒：哎呦喂，啧啧。
小兵：你咋也学会了？
舒舒：近墨者黑嘛，你不会搞对象？那你现在正在交往的那几个女朋友咋追到手的？
小兵：别瞎说啊  真不会
舒舒：这个有故事吗？
小兵：我追女朋友那会儿很傻  哎呀  说这些事情也没啥意思
舒舒：嗯嗯  不 我们喜欢听没意思的故事  对不对啊？
小兵：呵呵  别别 我害羞
舒舒：哎呦喂，啧啧。
小兵：那我就说说啊  其实那是一段沉痛的回忆
舒舒：我们会帮你分担痛苦的   我很痛苦  是吧  哈哈哈哈哈 我太痛苦了  说吧
小兵：我刚上大一的时候对班上一个女生特别有好感
舒舒：就是喜欢
小兵：嗯！
舒舒：你那样吧
小兵：但是她太优秀了我不敢靠近他
舒舒：那也不行啊  这事情的早下手 小心他被别人捷足先登了
小兵：我也怕这个啊  一不做二不休 免得夜长梦多 我拿着东西去找她
舒舒：你要行凶啊
小兵：我问她
　　　你感觉我怎么样？
舒舒：问得好
小兵：对， 你感觉我是一个什么样的人？
舒舒：有勇气
小兵：“接个信儿我不好几所，我给你写个条吧”
舒舒：这姑娘也是庄河的   而且一定血彪
小兵：他说要写个纸条给我
舒舒：姑娘害羞啊
小兵：我一看有戏啊
舒舒：对啊
小兵：我兴奋的接过纸条   紧张的打开 我的心都快要跳出来了
舒舒：写的什么？
小兵：你是一个老好老好的人了！
舒舒：这是有意思啊
小兵：我是心花怒放啊
舒舒：祝贺你啊
小兵：这时候我应该怎么办？
舒舒：继续问啊？
小兵：对，那你喜欢我喽？
舒舒：很直接  来重点了
小兵：她开始很疑惑 然后拿过纸条去看看羞涩的说：对不起  写错了一点
　　　然后他拿过去加了两个颠倒符号
舒舒：改成啥了？
小兵：你是一个好老好老的人了
舒舒：你长的是有点着急
小兵：我很是受伤啊
舒舒：但是你也不能灰心
小兵：对，我又进行了下一个目标的探索
舒舒：有一个没意思的故事即将诞生！
小兵：两天之后我看到了另一个可爱的女孩，我年轻的心又重新点燃，血液又一次沸腾，我浑身充满了燃烧的力量
舒舒：你要自焚啊
小兵：我要用我的热情来吸引她 我当机立断
舒舒：要下了她的电话号码
小兵：我跟踪她到了她的寝室楼下
舒舒：你别冲动，我们的楼里都有大妈的
小兵：晚上还有大爷是吧
舒舒：大爷现在不干了
小兵：什么呀，我就想知道她住在哪个寝室楼
舒舒：然后呢
小兵：然后我就可以行动了，我买了99根白色的蜡烛
舒舒：你的清明节过的够隆重的啊……
小兵：没到那天呢，4月1号的晚上
舒舒：瞧你挑这时间
小兵：我摆了个巨大圆形，我站在圆圈中间虔诚的拜了几拜
舒舒：多丧气啊，一圈白蜡烛，你中间一站，这还磕上了
小兵：我是急切的渴望成功啊，我在楼下大喊 ：“月月，请你相信我，我是真心的喜欢你~~~”哗~~几十盆冷水从天而降，蜡烛一个没灭，全部正中靶心
舒舒：别说从上边看还真像个靶子
小兵：而且泼的还挺准就听  楼上几十个女生异口同声的说：“愚人节快乐！”
舒舒：我想我真应该改天来
小兵：我的心彻底的碎了，我不谈恋爱了，我要用我的精力去学习
舒舒：终于想明白了
 
 
小兵：因为期末考试快到了
舒舒：我还以为你觉悟了呢
小兵：在考试前的前一周，我开始准备期末需要考试的12门课程，我觉得还不算很晚
舒舒：这还不算晚
小兵：好饭不怕晚啊！我决定去图书馆学习，我听说图书馆地形险要，易守难攻，一夫当关万夫莫开
舒舒：此话怎讲
小兵：图书馆有个城里城外 知名的老太太，我们天天与她进行阻击战，突击战，包围战各种战役，哪天一不留神你的书就会在万众瞩目下被老太太押运到她的秘密基地，等你怀着忐忑的心去拿你的书时，老太太还会对你进行一番使你脱胎换骨，大彻大悟痛改前非，重新做人，身体和心灵双丰收的教育  不许占座
舒舒：这是为了顾全大家的利益
小兵：我了解，我决定再也不去图书馆上自习了！我改2号楼了
舒舒：为什么啊
小兵：2号楼女生多啊，（流口水），那姑娘一个个长的，油光水滑……
舒舒：得得得，你不是不谈恋爱了嘛！
小兵：我是抱着一个欣赏的态度去关心、关注我身边的同学
舒舒：女同学吧
小兵：革命友谊，不分男女
舒舒：哎呦喂，啧啧啧   那你最后考试结果到底怎么样了啊
小兵：一科没挂
舒舒：这么厉害
小兵：除了那一科全挂了，过的那科还是体育，括号，我还是体育课代表
舒舒：那你  还真不怎么地
小兵：这一年给我打击如同晴天霹雳
舒舒：现在的你还有承受不住的打击？
小兵：这次我是真觉醒了，The next year 我腾飞了，这次我全过了
舒舒：这要是按小学的评定你都能得最佳进步奖了
 
 
舒舒：这么看来你还真的是什么都不会
小兵：我什么都不会，我会什么？ 我想去想来、想来想去，我终于想明白了，我会想
舒舒：回想怎么了？
小兵：想有个学名你知道是什么吗
舒舒：什么？
小兵：思考！我会思考，对！我会思考！
　　　会思考就会学习，会思考就会改变，会思考就会进步，会思考就会成熟，会思考就会成功
舒舒：说的好！
小兵：我在此代表在校的学生祝愿大四的学哥学姐，带着我们数理人的睿智，去思考人生的路，一步步走向辉煌。
舒舒：是的！我们希望你们的明天会更好，同时我们会一直记住你们的，同时我也希望你们会记住我，我叫舒舒。
小兵：哎呦喂~~~~啧啧啧
舒舒：又来了！
