演员甲:喂，张小宝同学你好，跟你搞个小调查好吗?

演员乙:没问题，您尽管问好啦。

演员甲:你最不喜欢学习的科目是什么?

演员乙:作文!

演员甲:最让你头疼的是什么事?

演员乙:写作文!

演员甲:你最最最不愿做的事是什么?

演员乙:写作文!

演员甲:看来你对作文是恨之入骨啊!

演员乙:是呀，您没听说过吗?作文，作文，作的头疼，宁可解方程，也不写作文，宁可造长城，也不写作文，宁可……

演员甲:好啦，好啦，有那么严重吗?

演员乙:有啊，有人说，写作文比女人生孩子还难哩，生孩子她肚里有货，写作文我肚子里没货呀。

演员甲:哈哈，太形象啦。

演员乙:我们写作文呀，就像是挤牙膏一般。您想呀，牙膏袋本来就是瘪的，能挤出东西来吗?就是用榔头砸，也砸不出个屁来呀!

演员甲:这个呀，就是最常见的“言之无物”现象。

演员乙:对呀，就是无话可写嘛!

演员甲:要解决这个问题也并不难。

演员乙:有什么妙招啊?

演员甲:要多观察生活，生活是写作的源泉嘛。

演员乙:唉——观察个屁!我们的生活就只有那么三个点:宿舍——教室——厕所。不过，可以形成一个稳定的三角形，那就是我们生活的全部。我们是上课读书，下课撒尿，除了吃饭，就是睡觉，除了考试，一切都不重要，还有什么观察的呀!

演员甲:其实，也不完全如此，生活就是这样的，看起来平凡，仔细一观察，你就会发现它有丰富的内涵。就拿人来说吧，看起来没什么两样，都是两只眼睛一张嘴，两只耳朵，四条腿。

演员乙；哈哈，那还是人吗?

演员甲:开个玩笑。你再仔细看看，每个人都有不同的外貌特征，有不同的个性，有不同的情感，还有不同的思想。只有从多个角度去观察，才会发现有更多的内容啊!

演员乙:您说的太好啦，大家鼓鼓掌!可是——可是——我还是不会写呀。

演员甲:那就是表达的问题啦。

演员乙:怎么表达呀?

演员甲:有人写作文，就像是茶壶里煮饺子——有货倒不出。这个也不难，只要多描写就行。

演员乙:就是不会描写呀。

演员甲:这不是抬杠吗?好，我举个例子。比如说……比如说，你今天心情怎么样吧。

演员乙:我心情好呀，高兴呀!遇到您这样有学问的人，我能不高兴吗?大家说，是不是?

演员甲；还真会拍马屁!好，就把你高兴的感觉具体地说一说。

演员乙:今天我很高兴……除了高兴，还是高兴。

演员甲:那你说说心里是什么感觉。

演员乙:我——我心里没什么感觉，我就觉得——我高兴极了——我

演员甲:这心里头像什么似的?

演员乙:像——像拾到一百块钱。

演员甲:对呀，还像什么?

演员乙:还像——还像得到老师的表扬。

演员甲:还有……

演员乙:像吃大西瓜、吃冰淇淋、吃麦当劳、吃肯德基……

演员甲:怎么尽想吃的。

演员乙:感觉特舒服，特棒，特爽!

演员甲:对头，多用一些修辞手法，不就表达具体了吗?这是直接描写，你还可以间接描写，就是通过环境、动作、神态、心理等描写，把你的心情表达出来。

演员乙:好，我试试——我今天特高兴，太阳向我微笑，小树向我致敬，小鸟为我歌唱，小溪为我伴奏……

演员甲:对，这是环境描写。

演员乙:我太高兴了。(一边说一边做动作)走路——一蹦三跳；一脚把石子踢得老远、老远的；一边走还一边唱:咱老百姓，今个儿真高兴，真呀真高兴……

演员甲:对，这是行动描写。

演员乙:嘻——嘻——

演员甲:怎么啦?

演员乙:我不告诉你。(作不好意思状)

演员甲:这位还发神经哩——你是在想高兴的事?这就叫心理描写了。

演员乙:嘿，您这招还真灵，我心里呀好象有千万句话——长江大河起浪花。

演员甲:你这叫联想，一下子联想到了<回延安>中的诗句。要写好作文，还要善于联想和想象。

演员乙:什么是联想，什么是想象呀?

演员甲:你刚才就是联想呀，至于想象嘛，你别急，让我慢慢道来。

演员乙:就别卖关子啦，快说呀!

演员甲:比如……比如说月亮吧，看到月亮你会想些什么?

演员乙:我会想到……月亮圆圆的——像个大烧饼。

演员甲:你就知道吃呀，还有呢?

演员乙:我还想到了许多有关月亮的诗句:举头望明月，低头思故乡——海上生明月，天涯共此时——春风又绿江南岸，明月何时照我还——月上柳梢头，人约黄昏后——明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉，等等，等等。

演员甲:很好，再想下去。

演员乙:月亮是圆的，我的思念也是圆的……啊，我想到了亲人 别离……想到了游子思乡……想到了家人团聚……

演员甲:再想，再远一点想。

演员乙:哦，我想到了海外赤子的乡愁……想到了两岸同胞的欢聚……想到了祖国的统一……

演员甲:再远一点，再远一点

演员乙:哦，我还想到了嫦娥奔月……想到了太空移民……我仿佛插上了想象的翅膀，飞越广漠无垠的太空……那里有知识的殿堂……那里有我的梦想……(定格)

演员甲:喂，别傻啦，该下场啦!

谢幕。
